Donner la commande qui permet d’afficher les fichiers ayant
les caractéristiques suivantes :


1. un nom commençant et finissant par un f .

ls [f]*[f]

2. un nom commençant par f et finissant par a ou b.

ls [f]*{a,b}

3. un nom commençant par f et ne finissant ni par a ni par b.

ls [f]*[^ab]

4. un nom de trois caractères.

ls ???

5. un nom de trois caractères commençant par a,b ou c.

ls [abc]*

6. un nom avec une extension de trois lettres.

ls *.[a-zA-Z][a-zA-Z][a-zA-Z]

7. un nom commençant par un chiffre.

ls [0-9]*

8. un nom commençant par abc ou def .

ls {abc,def}*

9. un nom ayant a en première ou deuxième position.

ls [a,?a*]



Vous prendrez soin de vérifier les résultats de vos recherches en utilisant l’option -ls.
1. Recherchez à partir de votre répertoire de login les fichiers réguliers dont le nom commence par la
chaîne TP.

find -name "TP*"

2. Recherchez à partir de votre répertoire de login les répertoires dont le nom est TP.

find -name "TP"

3. Recherchez dans le répertoire /tmp de votre machine les fichiers qui vous appartiennent et sur
lesquels vous avez les droits d’exécution.

find /tmp -perm u=x

4. Recherchez dans votre répertoire de travail tous les fichiers sur lesquels le groupe ou les autres
utilisateurs ont le droit d’écriture.

find . -perm -022

5. Modifiez la dernière commande de façon à supprimer ces droits.



6. Recherchez dans votre répertoire tous les fichiers créés depuis plus de 5 jours.

find . -mtime +4

7. Rechercher tous les fichiers sources de vos TP d’algorithmique (fichiers d’extension cc) que vous
n’avez pas modifiés depuis un mois (30 jours).

find -name "*.cpp" -mtime +30

8. Recherchez tous les fichiers d’extension jpg de votre répertoire de travail et pour chacun d’entre eux
proposez de l’effacer.

find -name \("*.jpeg" -o "*.jpg"\) -ok rm '{}' \;

9. Recherchez et effacez tous les fichiers  ̃ générés pas emacs de votre répertoire de travail.



10. Recherchez dans votre répertoire de travail tous les fichiers occupant plus de 1 Mo et faites afficher
les informations sur ces fichiers.
